AngularJS Tutorial
===================
https://docs.angularjs.org/guide/concepts  
위의 AngularJS 사이트의 튜토리얼을 따라하고 정리한 것이다.  
영어가 괜찮다면 직접 가서 보는 것이 좋다.  

AngularJS의 특징
==================
아래의 특징들은 AngularJS의 특징에 대한 대략적인 설명이다. 너무 깊게 알 필요는 없기 때문에 그냥 간단하게 읽어본다고 생각하면 된다.
  
  
### 1. 쌍방향 데이터 바인딩
본래 HTML에서는, 파일에 Data를 같이 보내서 그 파일을 베이스로 Client에게 화면에 보이게 한다.  
기본적으로 사용자가 어떤 형식의 데이터를 입력하고 어떤 버튼을 클릭하면 그 데이터가 서버에게로 보내진 뒤, 서버가 그 데이터와 함께 다음 화면이 있는 파일을 사용자에게 보내줘서 사용자의 화면에 다음 화면이 보이는 방식이다. (이것을 MVC패턴이라고 한다.)  
그렇기 때문에 클릭을 하면 서버에게서부터 다음 파일이 보내질 때 까지 로딩이 된다.  
  
하지만 AngularJS같은 쌍방향 데이터 바인딩형식을 같은 사이트에서는 사용자가 어떤 데이터를 입력하면 그것이 바로 화면에 반영되는 것을 얘기한다. First Example을 해보면 Text Box에 적은 데이터가 바로 밑에 출력되는 것을 확인할 수 있다.  
위와 같은 식으로 적용 되는 것을 Model(데이터)과 View(사용자의 화면)가 지속적으로 동기되어시 서로의 정보를 주고 받는다고 한다.  


### 2. MVW패턴(MVC패턴의 파생형)
MVW는 'Model View Whatever'의 줄임말이다.  
기본적으로 MVC패턴과 같지만, AngularJS를 만든 사람들이 "C는 깊게 생각하지 말고 아무거나 너네들이 쓸 수 있는거 쓰면 되"라는 형식의 생각을 가지고 만든터라 자기들 자신만의 MVW라는 이름을 만든거지, 특별한 의미는 없다.


### 3. HTML의 Template
AngularJS에서는 Model에서 받은 데이터를 HTML에 출력하는 형식으로, Template라는 것이 있다.  
{{}}의 안에 Model명을 넣는 것으로, 그 장소에 데이터가 출력되는 형식이다.


### 4. 커스텀 디렉티브 (재사용 가능한 Component와 angularJS만의 Mark-up)
디렉티브란, HTML안의 속성치(ng-model이나 ng-click같은 것)을 사용함으로서, 요소의 작동에 기능을 추가하는 것을 말한다.  
AngularJS에서는 자기만의 디렉티브를 추가할 수 있다.


### 5. REST지향
REST란, 'Representation State Transfer'의 줄임말이다.  
아래와 같은 특징을 얘기한다.
* HTTP메시지 하나하나가 그 Request(Message)를 이해하기 위한 모든 정보를 가지고 있다. 따라서 Client와 Server간에 Message를 위한 특별한 Session이 필요 없다는 것이다.
* GET, POST, PUT, DELETE를 정확하게 구분할 수 있다.
* 모든 정보를 URI(Uniform Resource Identifier)형식으로 통합한다.
* 한마디로 페이지 이동을 하거나 검색을 할 때에 정확한 형식으로 움직이거나 찾을 수 있다는 것이다.


### 6. Deep Link
동적으로 만들어진 페이지에 대해서 Deep Link를 만들 수 있다. 따라서 브라우저의 돌아가기 버튼 같은 것을 사용할 수 있다는 것이다.  
예를 들자면 히즈넷에서 어떤 검색을 하고 그것으로 간 뒤 다시 뒤로가기를 하면 페이지가 안 보인다. 이것은 동적으로 만들어진 페이지로 다시 돌아가는 방법이 없기 때문이다. 위의 REST지향을 따라가기 때문에 가능한 일이다.


### 7. Form Validation
어떤 특정의 입력을 받을 때에, 입력의 형식을 지정할 수 있다. 그 형식을 따르지 않는다면 에러를 줄 수 있다. (비밀번호 만들기 등)


